# proyectoBD2
## Integrantes
Diego Ortiz

José Porres
## Pre procesamiento y limpieza de textos
Primero, lo que hicimos fue arreglar el texto de tal forma que no haya caracteres innecesarios como signos de puntuación o algunos otros que no aporten nada al mensaje. Luego, quitamos los stopwords para los cuales utilizamos la lista que nos brinda la librería nltk, lo hacemos iterando sobre el texto que se está analizando y solo se inserta a nuestra nueva lista si no es una stopword. Después, reducimos las palabras a sus raíces con el SnowballStemmer en español.
## Build
Ahora vamos a proceder a explicar como empezamos a crear el índice invertido. Lo primero que hicimos fue investigar sobre una función que nos permita contar los elementos únicos y sus repeticiones, por lo que incluimos la librería collections. Después definimos una función que lee todos los archivos y los va a retornar en una lista. Empezando con nuestra lógica para crear el índice invertido, se nos ocurrió que lo ideal sería trabajar en distintos bloques de información, con un máximo de 3000 que cada archivo va a tener y todo esto lo guardamos en una carpeta llamada “block”. Teniendo ya divididos nuestros tweets en bloques de información de 3000 por archivo, lo que vamos a definir es como se van a crear los índices para cada uno de estos archivos. Creamos un diccionario y utilizamos la librería de pandas para convertir el json a dataFrame, se itera en el dataFrame por cada fila, se limpia el texto y una vez que ya está arreglado se cuenta la frecuencia de palabras dentro del texto. Luego, se asignan los valores relevantes en un diccionario auxiliar que posteriormente será añadido a otro diccionario con la palabra correspondiente como llave y cuando sale del bucle se ordena para imprimirlo. Una vez que se procesen los bloques en la carpeta “block” se procederá a crear los índices invertidos para cada uno de los tweets dentro de los bloques de información en el directorio “ofile”. Finalmente, con esto aún el código no es correcto porque faltaría realizar un “merge” de todos los índices para juntar los repetidos, el cual se realizaría tomando en cuenta todos los índices invertidos del “ofile” y se podría utilizar una estructura heap como ayuda para ordenarlos de menor a mayor, pero no implementamos esta parte.
Frontend y búsqueda
Para el frontend se utilizó un html simple que lo tomamos prestado de una plantilla de internet, pero se modificaron ciertos parámetros para que con un enter o al darle click en la lupa se realice una búsqueda de esa palabra en los tweets de la colección. Aplicamos búsquedas binarias en las funciones indicePalabra e indiceBusqueda, ya que están ordenadas. Suponemos que está bien, pero como nos faltó realizar el “merge” en el índice invertido no lo hemos terminado de probar.
